ЗАЯВКА - 

Произошел переход с игрового движка Godot на Unity. Мне не хватило опыта работы с новым движком, а информации брать было не откуда.
Оправданно это тем, что Godot, являясь open-source проектом обладал малым количеством документации, так как этим занимались лишь желающие, но не сами разработчики. Godot также очень непопулярен среди пользователей и работа с Godot + Nakama вывела меня лишь на 2ух реально работавших на нужном мне уровне людей. И это не в России, а в мире :)

Поэтому я решил переходить на Unity, а вместе с этим менять и бэкенд. Я перешел с Nakama на Lootlocker. В отличие от предыдущего бэкенда, этот является облачным сервисом, который помогает быстро интегрировать основные online функции в игры. Переход был выполнен сразу по нескольким причинам: смена языка программироваиня, которая вынуждала меня искать новую платформу для бэкенда. Lootlocker оказался одним из самых популярных и используемых инструментов для Unity разработчиков, обладал большим количеством качественной документаци. Второй причиной стало понимание того, что Lootlocker будет вписываться в мой образ продукта лучше аналоговых платформ для бэкенда, так как: мой проект не требует большой бд, а Lootlocker предлагает свои функции бесплатно до первой 1000 зарегестрированных игроков. Он не требует никаких финансовых вложений. Также обладает большим спектром важного для меня функционала, с последующей возможностью перехода пользователей на мобильные устройства.

Первый блок посвящен математике

СЦЕНАРИИ - 
Полностью избавился от пункта настроек. Система требовала подробного изучения в обмен на сомнительный функционал со стороны пользователя, что просто не стоило затрат время/качество

В нукте профиль убрал систему подсказок, произвел небольшие измения. На количестве функциональных особенностей это изменение не отразилось, но сильно упрастило и так перегруженный интерфейс профиля, что отвечает моим задумкам.

Модифицирован сценарий основоного меню. Теперь за пройденный материал ученик может получать валюту для обмена в магазине. Это лишний раз подталкивает ученика к изучению нового материала.
