# Возмитель Андрей - "Создание приложения "Решатель ЕГЭ 3000" "

# Группа: 11 - И - 4
# Электронная почта: vozmitel@yandex.ru
# VK: https://vk.com/id416391906

**[ НАЗВАНИЕ ПРОЕКТА ]**
Решатель ЕГЭ 3000

**[ ПРОБЛЕМНОЕ ПОЛЕ ]**
Проблема: В современные дни не у всех учеников находится время/желание для постоянной подготовки к ЕГЭ по выбранным предметам. Моё приложение поможет разобраться с самыми сложными заданиями/упражнениями (т.к. в большинстве своём ЕГЭ использует систему заданий, а также обращается к упражнениям по математике как к заданиям, то я так же буду называть упражнения заданиями) ЕГЭ, укажет на основные слабости ученика в решении задач, поможет сохранить мотивацию для ежедневных/еженедельных тренировок по подготовке к ЕГЭ.

**[ ЗАКАЗЧИК / ПОТЕНЦИАЛЬНАЯ АУДИТОРИЯ ]**
Моё приложение как конечный продукт поможет множеству учеников подготовиться к ЕГЭ по математике (с возможностью расширения для других предметов).

**[ АППАРАТНЫЕ ТРЕБОВАНИЯ ]** 
Моя программа будет максимально нетребовательной. Здесь указанны завышенные апаратные требования, на них стоит смотреть как на рекомендуемые.
* ОС: Windows 10
* Расширение экрана: 1920 x 1080 (в случае других расширений пользовательский интерфейс может работать некорректно)
* Процессор: Core i3
* Оперативная память: 1 GB ОЗУ
* Место на диске: 2 GB

**[ ФУНКЦИОНАЛЬНЫЕ ТРЕБОВАНИЯ ]**
Программный продукт будет предоставлять следующие возможности:
* Имплеменация входа/регистрации в аккаунт приложения
* Возможность изменения параметров игры (настройки)
* Возможность просмотра страниц других игроков
* Вкладка профиля в котором можно будет увидеть основные характеристики игрока (в чем он хорошо проявляет себя и над чем нужно поработать)
* Система "ачивок" (достижений)
* Имплементация уровней сложности для заданий
* Реализация системы выборов фонов
* Реализация системы кастомизации карточки игрока
* Система "анлоков" (открытие фонов/"аватарок" за выполнение заданий/внутриигровую валюту)
* Награды за ежедневный/еженедельный вход


**[ ПОХОЖИЕ / АНАЛОГИЧНЫЕ ПРОДУКТЫ ]**
https://yandex.ru/tutor/uroki/ege/russkij-yazyk/ - много задач для подготовки, но все задачи выполняются в браузере, нет возможности кастомизации, мало достижений, нельзя сравнить свой результат с остальными учениками
Castle Quiz https://clevver.me/#/subject/32 - интересное приложение выполненное в игровой форме. Однако в этом приложении есть два существенных недостатка: задания часто повторяются, что приводит к их заучиванию, для игры нужен еще один игрок, что не всегда возможно из-за низкой популярности сервиса, в нём нет обучающего материала, нет возможности кастомизации, мало достижений, нельзя сравнить свой результат с остальными учениками
Экзамер https://examer.ru - приложение котрое составляет личный план подготовки к ЕГЭ. Главная проблема - стоимость в 3299 рублей за предмет.



**[ ИНСТРУМЕНТЫ РАЗРАБОТКИ ]**
* Unity - игра будет функционировать на данном движке (+среда разработки)
* Photoshop - для отрисовки спрайтов
* Lootlocker - для бэкенда




**[ ЭТАПЫ РАЗРАБОТКИ ]**
* Изучить основы движка "Unity"
* Поиск материалов по интересным способам решения задач
* Сортировка каждых заданий по уровням сложности
* Имплементирование регистрации в аккаунт приложения
* Реализация системы "ачивок"
* Реализация системы выборов фона/"аватарок"
* Общая полировка и работа над чистотой UI
* Выдача продукта первым тестерам
* После получения обратной связи исправление ошибок для получения конечного продукта.

**[ ВОЗМОЖНЫЕ РИСКИ ]**
* Поиск правильной документации, работе в Unity может требовать времени намного большего, чем планируется. Я далек от игровых движков, для меня в Unity абсолютно всё в новинку: от языка до интерфейса.
* Самые большие сложности будут лежать в работе над профилем аккаунта, он должен выглядеть одновременно ненагруженным и информативным.




RAW

Проектная заявка
Название проекта (вашей ИВР)
Решайка к ЕГЭ
Вы из дополнительного набора?
Нет
Ваш проект - групповой или индивидуальный?
Индивидуальный проект (или: только я защищаю этот проект как ИВР)
Характеристика группового проекта
-
Целевая аудитория / заказчик (человек или группа, которым нужен ваш продукт)
Моё приложение как конечный продукт поможет множеству учеников подготовиться к ЕГЭ по математике (с возможностью расширения для других предметов).
Проблемное поле
Проблема: В современные дни не у всех учеников находится время/желание для постоянной подготовки к ЕГЭ по выбранным предметам. Моё приложение укажет на разные типы задач к ИГЭ. Оно будет полезно тем, кто хочет повторить материал за несколько недель до экзамена. Поможет сохранить мотивацию для ежедневных/еженедельных тренировок по подготовке к ЕГЭ.
Образ продукта
Совсем недавно, я натолкнулся на приложение AimLab's. Задача данного приложения - улучшить механические способности игрока, путём тренировок, которые потом можно будет применять в FPS-е своего выбора. Я решил использовать игровой двидок под названием "Unity". В моём приложении, ключевые идеи будут очень схожими с AimLab-овскими. У ученика будет возможность выбора всевозможных заданий для подготовки, после которого он будет получать счет, на основе эффективности/точности своих решений. После чего, этот счет будет попадать в таблицу лидеров. Для удержания игроков будут использоваться различные приёмы, такие как: искусственная прогрессия (новые фоны, задания, прогресс по таблице лидеров) за решение задач, всевозможные достижения, которые будут давать новые фоны, рамки в профиле.
Взаимодействие с другими людьми в рамках выполнения проекта
Я выполнял работу полностью самостоятельно, тестеров к моему продукту, к большому сожалению, не было
Ресурсы, необходимые для реализации проекта
Компьютер с данными характеристиками: ОС: Windows 10, процессор: Core i3 оперативная память: 2 GB ОЗУ, место на диске: 4 GB. !Обязательно разрешение экрана 1920 на 1080.
Чему мне придётся научиться в процессе выполнения проекта?
В процессе выполнения проекта я познакомился с такими игровыми движками как Godot и Unity. Я изучал и два сервиса для работы с Серверными запросами, а именно Nakama и Lootlocker. Каждый из них обладал своими преимуществами и недостатками,
Поэтапное планирование проекта
1. Изучить основы движка "Godot" 2. Поиск материалов по интересным способам решения задач 3. Подключение парсера для получения данных 4. Работа над бэкендом Nakama 5. Выдача продукта первым тестерам 6. После получения обратной связи исправление ошибок для получения конечного продукта.
Возможные риски и пути их преодоления
Самые больой риск в данном проекте будет связан с недостаточным количеством информации для работы над проектом. Nakama, да еще и Godot являются очень непопулярными решениями среди разработчиков, а так как я не имею упыта в программировании на данном движке, не знаю устройства языка программирования, то, возможно, проект заморозится. И для того, чтобы двигаться дальше нужно будет либо тратить огромное количесво времени на свзяь с разроботчиками и парой-тройкой людей, которые знают как на нем работать, или же просто менять язык в сторону более популярного (Unity).
Самые большие сложности будут лежать в работе над профилем аккаунта, он должен выглядеть одновременно ненагруженным и информативным. Также, возможно, процесс тестирование может затянуться, в таком случае проект будет выставлен в до тестированным виде.
Ссылка на проект на GitHub (для IT) и другие ресурсы (для остальных проектов, если имеется)
https://github.com/VozmitelAndrew/Project_NIU#project_niu
Ход работы над проектом
Сейчас я провел изучение в областях работы над движком Godot. Я работал с тем, что указывал в пользовательских сценариях, а именно: Я знаю как сохранять данные пользователя, что позволяет мне создать таблицу данных с заданиями, магазин, выбранные фоны/рамки, прогресс достижений. Я знаю как "шейдерить" каждый пиксель экрана, что позволяет мне выбирать фоны и менять их во время непосредственного запуска приложения. Я экспериментировал с настройками, однако настройки на данном этапе обладают частичным функционалом, это связанно с тем, что в игре пока что нет звуковых эффектов, для которых будут применятся настройки. Я еще не добавил окно достижений, но сам факт записи прогресса достижений у меня уже есть, и это окно - лишь дело времени. Сейчас я работаю над бэкендом, пытаюсь имплементировать систему достижений и регистрацию пользователей, другими словами - работаю над сервером на Nakama. На данном этапе работы моей главной проблемой является ограниченность памяти виртуальной машины. Изначально я думал о том, чтобы рендерить изображение с ответами целиком, а изображения хранить в таблице с заданиями. Из-за того, что виртуальная машина обладает ограниченной памятью, так сделать у меня уже не получится и сейчас я думаю о 2-х путях решения: я могу избавиться от использования картинок, если буду хранить данные о картинках (пример: сохранять точки на промежутке единичной окружности вместо сохранения полного фото), а затем отрисовывать их на клиентской части. Вторым вариантом будет просто сохранение фото в клиентской части приложения. Первый вариант сложнее в реализации, но я всё же постараюсь сделать его именно так, потому что это позволит ускорить модерацию приложения а точнее его заданий в будущем.
Итоговый продукт
Моё приложение будет обладать возможностью почти бесконечно расширения в плане бэкенда. На защите оно будет работать на одном сервере, чего должно хватить для текстово-направленного приложения, с относительно небольшой базой игроков (лицеисты НИУ ВШЭ, мои друзья с других школ). Тираж так же будет небольшим, я буду рад иметь 20-50 игроков, которые поиграют в моём приложении. Всё остальное я описывал в пользовательских сценариях своего проекта https://github.com/VozmitelAndrew/Project_NIU/blob/main/secondname_user_scripts_FINAL.md
Каково соотношение между поданной вами проектной заявкой и работой, которую вы представляете сейчас?
Мне пришлось пройти через множество итераций проекта, а которых я напишу в пункте “Рефликсия”.

