# Возмитель Андрей - "Управление виртуальным автомобилем с помощью нейронной сети"

# Группа: 10 - И - 4
# Электронная почта: vozmitel@yandex.ru
# VK: https://vk.com/id416391906

**[ НАЗВАНИЕ ПРОЕКТА ]**
Тренер-автопилот-У1

**[ ПРОБЛЕМНОЕ ПОЛЕ ]**
Проблема: В игре trackmania много механик, неочевидных для впервые запустивших игру людей. Нейронная сеть поможет игрокам понять и преодолеть сложные и непонятные моменты игры.

**[ ЗАКАЗЧИК / ПОТЕНЦИАЛЬНАЯ АУДИТОРИЯ ]**
Моя нейронная сеть как конечный продукт сможет помочь новичкам в прохождении треков. Она поможет пройти сложный участок трассы, если у игрока возникнут сложности при прохождении. Видя, как автопилот проходит участок, игроку будет легче не повторть свои ошибки в будущем.

**[ АППАРАТНЫЕ ТРЕБОВАНИЯ ]** 
Моя программа должна быть максимально нетребовательной, чтобы игроку не составило труда включить "помощника" без лишних проблем.
Компьютер с данными характеристиками:
* ОС: Windows 10
* Процессор: Core i3
* Оперативная память: 4 GB ОЗУ
* Место на диске: 4 GB

**[ ФУНКЦИОНАЛЬНЫЕ ТРЕБОВАНИЯ ]**
Программный продукт будет предоставлять следующие возможности:
* включение/выключение автопилота в любой момент игиы
* автоматическое управление во время включения
* подстраиваемость под тип трассы (снежняя, ледяная, офроад, пластик, обычный трек)
* включение помощника, анализируещего вождение игрока для выдачи советов в конце игры.
* визуализация логических процессов нейронной сети
* система должна иметь дружественный интерфейс для упрощения взаимодействия не ознакомленного разработчика с функционалом системы
* возможность самостоятельно дополнения базы данных системы

**[ ПОХОЖИЕ / АНАЛОГИЧНЫЕ ПРОДУКТЫ ]**
https://www.youtube.com/watch?v=a8Bo2DHrrow&t=307s - подкрепленное обучение сети, ориентирование по расстоянию объектов до машины
https://www.youtube.com/watch?v=Ul20KgkW2ZM&t=149s - самостоятельное обучение сети, ориентирование по расстоянию объектов до машины
https://www.youtube.com/watch?v=pWWjF-lneNo - подкрепленное обучение сети, ориентирование по анализу фото
Анализ 3 программных продуктов, которые максимально приближены к заданному функционалу, показал, что:
* ни одна из сетей не обраладает виртуальным помощником
* ни одна из сетей не ориентируется в типе местности
* ни одна из сетей не может включаться во время запуска машины

**[ ИНСТРУМЕНТЫ РАЗРАБОТКИ ]**
* Trackmania - игра, в которой будет работать тренер-автопилот
* Openplanet - для получения данных напрямую из игры trackmania
* Python, PyCharm - основная среда разработки
* Использовние множественных библиотек: NumPy,TensorFlow,tf-nightly,Keras,Matplotlib


**[ ЭТАПЫ РАЗРАБОТКИ ]**
* Изучение Openplanet, сканирования экрана и других способов получения входных данных для качетвенного обучения сети
* Получение данных для обучения нейросети
* Интреграция вводных данных в нейросеть
* Отладка нейросети
* Интеграция автопилота
* Интеграция визуализации ланных
* Интеграция помощника, для анализа вождения игрока
* Тестирование несколькими новичками в игре trackmania
* Получение критики, возможное добавление функционала и исправление багов
*	Последующее тестирование и отладка
*	Подготовка проекта к защите

**[ ВОЗМОЖНЫЕ РИСКИ ]**
* Огромное количество предстоящего материала может привести к незаконченному продукту, однако работа с экспертом в теме поможет мне значительно ускорить выполнение проекта.
* Большая проблема заключается в ресурсоёмкости всех данных. Придется делать постоянные записи экрана, записи нажатий клавиш на моём компьютере. В случае недостатка свободного места, мне придется искать другую машину для выполнения проекта.
* Множество функций, представленных мной не были реализованы ни одним из разработчиков сетей, проект требует много творческих решений, которые могут привести к нереализованности некоторых функций.
