# Возмитель Андрей - "Решатель ЕГЭ 3000"
# Пользовательские сценарии

### Группа: 10 - И - 4
### Электронная почта: vozmitelan@yandex.ru
### VK: https://vk.com/id416391906


### [ Сценарий 1 - Запуск приложения ]

1. Система проверяет, выполнялся ли вход в аккаунт в течении недели
2. Если вход выполнялся, перейдти к сценарию 3
3. Иначе идёт переход к всплывающему окну входа в аккаунт
4. Если пользователь вводит правильный логин и пароль то он входит в аккаунт (переход к сценарию 3), иначе он получит уведомление об ошибке
5. Если пользователь выбирает опцию регистрации, перейдти на сценарий 2
6. Если пользователь выбирает кнопку "гостевой аккаунт", система выведет уведомление с предупреждением о возможной потере прогресса при удалении приложении и смене устройства с просьбой привязки аккаунта, переход на сценарий 3
7. Если пользователь нажимает на кнопку восстановления пароля, всплывает окно с просьбой ввода старого email, если данный email есть в базе, то на почту приходит письмо с паролем, идёт повторный запуск сценария 1. Иначе пользователь получает уведомление об ошибке

### [ Сценарий 2 - Регистрация пользователя ]

1. Пользователь вводит логин ("никнейм") в соответсвующее поле
2. Пользователь вводит пароль в соответсвующее поле
3. Пользователь вводит адрес электронной почты в соответсвующее поле
4. После того, как пользователь нажимает кнопку "зарегестрировать аккаунт". Начинается процедура проверки (в случае провала любого из последующих пунктов проверки возврат к ожиданию шага 4):
5. Если выбранный логин уже существует в системе, система отправляет уведомление пользавателю с просьбой придумать новый логин
6. Если пароль содержит меньше 6 символов, система сообщает, что пароль должен быть от 6 до 15 символов с просьбой придумать новый пароль
7. Пользователю открывается окно "Регистрация успешна!". На почту идёт отправка письма с подтверждением. Если в течении недели почта не подтверждается, аккаунт удаляется из системы. Переход к сценарию 3

### [ Сценарий 3 - Основное меню ]

 > Основной экран будет напоминать систему закладок, как в книге или в бумажном файле.
1. По умолчанию будет открыта вкладка "Основное меню", которое пользователь может просматривать для получения информации об обновлениях приложения и другие интересные новости, связанные с темами ЕГЭ. В самом конце пользователь сможет найти информацию об используемой версии приложения, а также ссылке на социальные сети автора и администрации. 
2. При нажатии на данные ссылки пользователя перекидывает на веб-страницу выбранной сети
3. Если пользователь нажимает на кнопку "Обучающая информация", система переходит на сценарий 4
4. Если пользователь нажимает на кнопку "Задания", система переходит на сценарий 5
5. Если пользователь нажимает на кнопку "Профиль", система переходит на сценарий 6
6. Если пользователь нажимает на кнопку "Настройки", система переходит на сценарий 7
7. Если пользователь нажимает на кнопку "Магазин", система переходит на сценарий 8

### [ Сценарий 4 - Просмотр Обучающей информации ]

1. Открывается вкладка "Обучающая информация". Оно содержит все доступные для разбора задания.
2. Пользователь нажимает на любое интересующее его задание. Перед ним всплывает окно. "Видео разбор" (если имеется) и "текстовый разбор" (если имеется). 
3. Если пользователь нажимает на кнопку отметы то выполнить переход на шаг 1
 >  "Множество тестовых и видео разборов будут авторскими. Остальные будут использоваться в образовательных целях с разрешения авторов.
4. При нажатии на кнопку "Видео разбор"/"Текстовый разбор" пользователь получает необходимый материал
5. Если пользователь нажимает на кнопку отметы то выполнить переход на шаг 2
6. Если пользователь полностью пройдёт выбранный разбор, система начисляет ему немного очков
7. При выборе других закладок окно закрывается, идёт переход на соответствующий ярлыку сценарий

### [ Сценарий 5 - Выбор Задания ]

1. Открывается вкладка "Выбор задания". Оно содержит все доступные задания (Однако некоторые задания будут встречаться по несколько раз, так как на одно задание может приходится сразу несколько уровней сложности)
2. Пользователь нажимает на любое интересующее его задание. Перед ним всплывает окно с кратким описанием задания. Будет отображаться уровень выбранной сложности. В зависимости от данного уровня будет идти подсчет конечного количества очков за задание (система не будет поощрать игрока большим количеством очков за более сложные задания, скорее, при разных уровнях сложности затраченное время и количество ошибок будут влиять на счет по-разному). 
3. У пользователя есть возможность нажать на кнопку отмены (переход на шаг 1)
4. У пользователя есть возможность нажать на кнопку "обучение заданию". Переход на сценарий 4 (с поправкой на то, что пользователю открывается обучающее окно именно для только что пройденного задания. В случае, если задания в системе нет, пользователь получит уведомление об ошибке)
5. При нажатии на кнопку "играть", система считывает уровень сложности. При сложности "туториал" система модифицирует сценарий 9
6. При нажатии на кнопку "играть", система считывает уровень сложности. Сложность, отличная от "туториал" указывате на переход к стандартному сценарию 9
7. При выборе других закладок окно закрывается, идёт переход на соответствующий ярлыку сценарий

### [ Сценарий 6 - Просмотр/Редактирование Профиля ]

1. Открывается вкладка с профилем. В нём отображаются картинка профиля, рамка профиля, выбранный фон, выбранный шрифт, любимые достижения, а также статистика пользователя по заданиям, закрытость/открытость профиля и прогресс достижений. В конце пользователь сможет увидеть таблицу лидеров
3. Если пользователь хочет поменять существующую "картинку профиля" на что-то другое, то система проверяет, разблокирован ли у него новая картинка. Если да - то система применяет его к профилю, иначе система оповещает пользователя об ошибке
4. Если пользователь хочет поменять существующую "рамку профиля" на что-то другое, то система проверяет, разблокирован ли у него новая рамка. Если да - то система применяет его к профилю, иначе система оповещает пользователя об ошибке
5. Если пользователь хочет поменять существующий "выбранный фон" на что-то другое, то система проверяет, разблокирован ли у него новая фон. Если да - то система применяет его к профилю, иначе система оповещает пользователя об ошибке
6. Если пользователь хочет поменять существующую "картинку профиля" на что-то другое, то система проверяет, разблокирован ли у него новая картинка. Если да - то система применяет его к профилю, иначе система оповещает пользователя об ошибке
7. Если пользователь хочет поменять существующий "выбранный шрифт" на что-то другое, то система проверяет, разблокирован ли у него новый шрифт. Если да - то система применяет его к профилю, иначе система оповещает пользователя об ошибке
8. Если пользователь хочет поменять существующее "любимое достижения" (любое из 3-х) на что-то другое, то система проверяет, разблокирован ли у него новый достижение. Если да - то система применяет его к профилю, иначе система оповещает пользователя об ошибке
9. Измение закрытости/открытости профиля пользователем влияют на его отображения в сценарии 7
10. Если пользователь интерсуется любым другим пользователем из таблицы лидеров во вкладке просмотра профиля, то при нажатии на его картинку профиля идёт переход на сценарий 7
11. Если пользователь нажимает на разблокированное достижение из "прогресса достижений", то система предложит пользователю изменить выбранное достижение с другим из любимых достижений. Если пользователь отказывается, идёт отмена, иначе замена достижений
13. При выборе других закладок окно закрывается, идёт переход на соответствующий ярлыку сценарий

### [ Сценарий 7 - Просмотр Профилей других игроков]

1. Открывается вкладка с профилем интересующего пользователя игрока
2. Если игрок сделал профиль закрытым, то пользователь на сможет увидеть никакой информации об игроке, кроме его картинки профиля, рамки и фона
3. Если же профиль игрока открыт, то пользователь сможет также увижеть его "никнейм", его "любимые достижения" и статистику игрока
4. При нажатии кнопки выхода идёт переход на сценарий 6

### [ Сценарий 8 - Покупки в Магазине ]

 > Внутренее количество очков - валюта, которую можно тратить в магазине.
1. Открывается вкладка с магазином. В нём отображаются разные товары (картинки профиля, рамки профиля, фоны, шрифты)
2. Если пользователь выбирает подходящий товар и у него хватает ВКО, то данные очки списываются и пользователь получает товар. Товар исчезает из магазина пользователя. Иначе пользователь получает сообщение об ошибке
3. При выборе других закладок окно закрывается, идёт переход на соответствующий ярлыку сценарий

### [ Сценарий 9 - Прохождение Задания ]

1. Система загружает инфо-панель (Запускается таймер, счетчик ошибок и "прогрессбар"), область для ответа а затем и само задание и выводит эти элементы на экран
2. В случае правильного ответа в области ответов, задание сменяется, "прогрессбар" увеличивается на 1
3. В случае неправильного ответа в области ответов, счетчик ошибок увеличивается на 1. На пол секунды включается легкая тряска экрана с покраснением его краёв. В течении секунды пользователь не может вводить новый ответ
4. Если пользователь нажал на кнопку выхода, не завершив задание до конца, он получает лишь часть очков (при условиях первого похождения)
5. Если "прогрессбар" заполнен, уровень завершается, переход на шаг 6
6. Открывается окно окончания задания. Пользователь может видеть свой профиль, рамку профиля, количество ошибок на уровне, затраченное время, количество полученных очков. У окна есть 3 кнопки. "Разбор задания", "Повтор задания", "Продолжить". При нажатии на любую из этих кнопок данное окно закрывается
7. При нажатии на кнопку "Продолжить", система открывает окно таблицы лидеров. Если условие первого прохождения выполнено (система проверяет проходил ли пользователь данный варинат или нет), то система прибавляет эти очки к глобальному рейтингу пользователя и его внутреннему "кошельку" очков (если количество очков <0, прибавляется 0), идёт отображение пользователя в обновленной таблице лидеров. если прохождение повторяется, пользователь получает +0 очков, вне зависимости от результата. Переход на сценарий 5
8. При нажатии на кнопку "Повтор задания" идёт повторный запуск сценария 9
9. При нажатии на кнопку "Разбор задания" идёт переход на сценарий 4 (с поправкой на то, что пользователю открывается обучающее окно именно для только что пройденного задания. В случае, если задания в системе нет, пользователь получит уведомление об ошибке)
10. При выборе других закладок окно закрывается, идёт переход на соответствующий ярлыку сценарий
* Модификация сценария 9
1. В туториал уровнях сценарий 9 модифицируется новым окном с теоритической информацией (обязателен для туториал уровней)
2. В модифицированном сценарии нет таймера и счетчика ошибок
3. Так как ни таймера, ни счетчика ошибок нет, то окно окончания задания имеет лишь одну кнопку - "далее". При нажатии которой идёт запуск сценария 5
